同工各位弟兄姊妹
我再重複地提一提
我們這兩天的研討會裏面
有三個基本的觀念
我再提一提
我們在這兩天的研討會裏面
有三個基本的觀念
第一個基本的觀念
就是在教會裏面
每一個人都是牧人
有大牧人主耶穌
有傳道人做我們的牧人
然後在我們的整個教會裏面
長老知識各部門的領袖
每一位會友都是牧人
在我們的整個教會裏面
長老是執事
各部門的領袖和兄弟姊妹都是牧人
我們彼此牧養
第二個基本的觀念
就是每一個牧養別人的人
同時需要被牧養
都需要被牧養
沒有一個人單單去牧養人
而自己不需要被牧養
沒有一個人是可以
自己擔起牧養工作
而不需要被牧養的
所以牧養和被牧養
是二而一 一而二的
第三個基本的觀念
第三個基本觀念
就是時代性
在每一個時代裏頭
有牠的牧羊的特性
就是在每一個時代裏面
有牠牧羊的特性
有牠牧羊的特殊的需要
有牠牧羊的特殊需要
所以我們要清楚地認識
我們時代的需要
我們這個時代的需要
按照需要來彼此牧養
今天香港的教會
是在一個關鍵性的時刻裏面
在一個關鍵性時刻裏面
在政治方面
在潮流方面
在文化的適應方面
都是一個關鍵性的時刻
我們在這樣的一個時代的特性裏頭
來尋求我們如何的牧養
我們在一個關鍵性的時刻裏面
可以尋求如何牧養
今天早上我們來到
我們的主耶穌基督大牧人
祂的牧者心
我們看看我們大牧人
主耶穌的牧者心
大家知道
我們知道
在舊約裏面
以色亞書常常被稱為
第五福音書
舊約的以色亞書
常常被稱為第五福音書
新約有四福音
在舊約有第五福音
第五福音是預言中的福音
在以色亞書裏面
我們看見救主耶穌基督的
三個基本形象
我看到救主耶穌有三個基本形象
第一
祂是僕人
耶和華的僕人
而且是受苦的僕人
第二
祂是牧人
祂是君王
三個名稱連在一起
就是我們主耶穌的三重名稱
保穆人主耶穌使羊得到生命並且得到豐盛生命
保穆人主耶穌使羊得生命並且得更豐盛的生命
在我們的經文裡面
請大家翻到約翰福音第十章
第十節
十章十節
我們一起來讀
得是得更豐盛的生命
第二個得是得更豐盛的生命
這是我們的好木人來到世上要做的兩件事
這個是我們的好木人來到世上要做的兩件事
他要他的羊不但得生命
並且得豐盛的生命
這兩件事不同
這兩件事是不同的
得生命
可能沒有得豐盛的生命
可能是未得到豐盛的生命
如果他得的生命是僅僅的生命
如果他得的生命是僅僅得生命的話
好像平常說的僅僅得救
好像平常我們所說的僅僅得救
那麼他雖然有生命
卻仍然沒有豐盛的生命
那麼他雖然有生命卻沒有豐盛的生命
冬天的樹
冬天的樹木
特別是在寒帶的地方
特別是在北方寒帶的地方
樹葉都落光了
樹枝是枯黃的顏色
那樣的樹好像死了一樣
但是他還是有生命
他沒有死
雖然沒有死
卻沒有生命的表現
有生命卻沒有生命的表現
那是冬天的樹
春天來的時候
樹葉開始發展
後來開花
後來有結果
一看見就知道有生命
他有生命的表現
在這棵樹的時候
我們知道這棵樹是有生命的
因為他有生命的表現
那是豐盛的生命的表現
那個清脆的樹葉多麼美
那個果實何等的寶貴
我們看見這是神創造的原來的圖樣
我們看到的時候就說
這個就是神創造的原來的模樣
在基督裡面的救恩
要達成的目標就是豐盛的生命
所以我們做主的羊
要清楚了解生命的救恩的全部的意義
要清楚了解救恩的全部的意義
我記得我小的時候
住在山東省的青島
冬天很冷
要穿氈做的鞋
很厚的
要戴手套
戴手套要
要戴厚的帽子
而且手要拿著小小的火爐
火爐是一個小小的鐵盒子
裡面放了木炭
外面用厚的布包起來放在手中
如果沒有的話
你的手凍僵了不能寫字
而且手要拿著火爐
火爐是一個小小的鐵盒子
裡面放了木炭
外面用厚的布包起來放在手中
手要拿著小小的火爐
奉主耶穌基督的名禱告
阿們